# PHP Desktop

Voici le fichier README du projet PHP Desktop en version français. Voir aussi la version anglaise du README pour plus d'informations et pour les liens de téléchargements.

PHP Desktop est un outil utile (non seulement pour les programmeurs) que Czarek Tomczak a créé pour le plaisir il y a quelques années et qu'il développe dans ses temps libres. J'ai repris la maintenance de ce logiciel, car j'en ai besoin pour mon usage personnel et professionel. En un mot, c'est l'équivalent d'Electron pour PHP - il vous permet de créer des applications desktop native qui s'exécutent dans des environnements comme Windows ou Linux. Cet outil est utile non seulement pour ceux qui apprennent le PHP, mais aussi pour n'importe qui qui utilise des programmes écrits en PHP. Un des usages de PHP Desktop est son habileté à convertir une application web PHP existante en une application desktop. Ainsi, par exemple, un logiciel comme Drupal, Wordpress ou Joomla, que vous installez normalement et exécutez sur un serveur web, peut être transformé en une application qui s'exécute sur un bureau, i.e. d'une façon banale, transforme un site web en une application Windows comme Paint, Outlook ou Word. C'est juste un des usages de PHP Desktop. Czarek Tomczak a fait une version Linux de PHP Desktop. Il a publié un message sur Reddit et il a eu beaucoup d'intérêt. Il a appris que plusieurs personnes utilisent cet outil dans leur compagnie et cela a été un grand succès. Un de ceux-là s'est vanté, en utilisant PHP Desktop, d'avoir transformé ses outils CLI (script s'exécutant en ligne de commande - difficile à utiliser) en des applications desktop avec une belle interface simple, lequel lui a permis à des gens qui n'ont pas de connaissances sur les ordinateurs d'utiliser ses scripts. Il a plus tard rendu ces programmes disponibles aux employés / vendeurs de sa compagnie et a affirmé avoir fait économiser environ 1.5 million de dollars annuellement ! Parce que les activités de ces commerçants prennaient plusieurs heures à se faire, maintenant elles peuvent être faites en quelques minutes. Cela lui a pris 6 heures à créer ces outils avec PHP Desktop pendant la fin de semaine(!) Naturellement, il pourrait créer des programmeurs semblables avec l'aide de langages spécialisés ou de frameworks, mais cela lui demanderait des semaines et des mois, car il aurait à réécrie une grande partie du code actuel. Avec la simplicité de PHP Desktop, vous pouvez faire de grandes choses avec peu d'effort et, dans bien des cas, c'est juste pratique.

Techniquement, PHP Desktop fonctionne comme ceci: il inclut l'engin du navigateur Chrome, un serveur multi-thread et un interpréteur PHP, le tout dans une application. L'application comme telle n'a rien qui identifie que c'est un navigateur (i.e barre d'adresse, boutons précédent, suivant, etc.), l'utilisateur final voit une application desktop normale comme toutes les autres (Paint, Word, etc.). PHP Desktop tient dans un simple répertoire, un fichier zippé, (et vous pouvez en option créer un installateur), lequel n'a aucune dépendence et s'éxécute sur l'ordinateur de l'utiliateur, aussi appelé "out of the box". Il ne requiert aucune configuration, démarrage de serveur ou installation du navigateur Chrome. Parmi les faits intéressants de PHP Desktop, il inclut un serveur Mongoose qui est utilisé par la NASA dans la Station Spatiale Internationale.

Dans une application desktop, les données sont stockées sur votre ordinateur, vous appartienne et ne sont pas dans le cloud. Aucune maintenance de serveur ou de domaine n'est nécessaire pour utiliser les applications PHP. Vous pouvez obtenir des résultats semblables en installant un serveur web sur votre ordinateur, une base de données et exécuter l'application dans un navigateur. Mais quand vous voulez faire ça sur l'ordinateur d'un client, les choses se compliquent. Dans une application desktop, vous avez directement accès aux données du disque en entier. Vous avez accès aux autres programmes qui s'exécutent et à leurs données. PHP Desktop utilise la technologie Chromium (HTML 5 / JS), rendant ainsi facile l'intégration de votre application web.

Plus d'information au sujet du projet et les liens de téléchargement sont disponibles dans la version anglaise du README: https://github.com/syracine69/phpdesktop/blob/master/README.md

Voici une courte FAQ:

Question 1: Qu'en est-il au sujet de MySQL? Est-ce qu'il est inclus?

Réponse: Le but de PHP Desktop est sa portabilité, aussi appelé "portabilité" et fonctionne mieux avec SQLite qui n'a pas besoin d'être installé comme un service sur l'ordinateur de l'utilisateur. La plupart des programmes comme Wordpress ou Drupal vous permettent de configurer à quelle base de données ils se connectent et vous pouvez choisir MySQL ou SQLite. Si vous avez une application existante et que vous utilisez déjà MySQL, vous pouvez convertir cette base de données pour SQLite. Czarek Tomczak a écrit qu'il est mieux d'utiliser SQLite, mais ce n'est pas une nécessité. Vous pouvez aussi utiliser des bases de données comme PostgreSQL ou MySQL. Il y a une version de PostgreSQL qui est portable (appelé portable) et vous pouvez l'intégrer avec PHP Desktop en créant un installateur pour l'application (i.e. en utilisant l'utilitaire Inno Setup) ou simplement en créant un script spécial en Windows (bat, wscript ou autres). Le seul problème avec avec la base de données MySQL (peut-être qu'il y a une version portable, je n'ai pas vérifié) est que la licence ne permet pas la distribution de la base de données directement par le propriétaire. En outre, je n'ai pas vérifié la licence de MariaDB.

(texte original en polonnais de Czarek Tomczak librement traduit et adapté à l'aide de Google Translate par Sylvain Racine)